de acuerdo
hola y bienvenidos a todos es enero
2022.
estamos aquí en el laboratorio academ modelo stream
5.1
con pietro mazzaglia y tim verbellen
así que esto va a ser un flujo de modelo
presentación y discusión sobre los suyos
trabajo reciente contraste inferencia activa
Vamos a tener una presentación
sección y luego una discusión
Por favor, no dude en hacer cualquier pregunta
durante la presentación que podemos
Abordar en la discusión y tim y
Gracias de nuevo, apreciamos mucho
únete para compartir tu trabajo, por favor
tómalo y gracias de nuevo
sí gracias daniel por invitar
nos también así que yo soy timothy y
junto con el
colleague pietro hablaremos sobre nuestro trabajo
en contraste con la inferencia activa
quizás primero para…
Establece el escenario, ¿por qué estamos?
examinando Active Inference
Bueno, básicamente nuestro laboratorio quiere construir
agentes inteligentes y así desde eso
la perspectiva que notamos temprano si usted
queremos construir algo inteligente
necesita ser encarnado necesita ser
interactuando con sus entornos
y entonces es un pequeño paso por supuesto tú
saber inferencia interactiva donde
básicamente tu agente necesita
Comprender el entorno en el que se encuentra.
interactuando y necesitando construir
el modelo básicamente
así
Te daré primero una descripción general sobre Active
inferencias y la forma en que lo hacemos
Aborda esto
mucho de este material también
ha estado cubierto en un modelo anterior
transmisión creo número número tres uh así
Si desea más detalles puede recogerlos.
lo de nuevo
y así entonces después um uh pieter
tomará el control y él irá...
el
los detalles del enfoque contrastivo
inferencia activa, empecemos
eso básicamente
la inferencia activa es una teoría del proceso
del cerebro
y básicamente dice que tu cerebro
son los agentes
él construye
o construye un modelo generativo del
un entorno que es básicamente una unión
probablemente distribución sobre observaciones
piensa que puedes ver o experimentar
acciones que no conocíamos la escala
y entonces uh dice o uh
sí
estados ocultos del entorno
así que básicamente tienes tu agente que es
separarse del entorno
y puede realizar acciones que puede interactuar
con el entorno
y esto da lugar a cosas nuevas
observaciones y así la idea de la
el modelo generativo es el agente galleta
descubre
que son más o menos los estados ocultos
eso
el cambio por mis acciones y eso dio
responda a mis observaciones y si usted
puede construir un modelo así entonces básicamente
esto permite que los agentes planifiquen uh algunos
acciones
para llevar al agente a alguna preferencia preferida
observaciones o resultados y apoyan pero
para que
los fragmentos cruciales son básicamente cómo obtienes
este modelo um
de lo que sucede
si hago mis acciones, ¿cómo es esto?
influir en el estado y cómo hace
esto influye en los resultados que veo
y así la parte crucial conectiva
la inferencia es doble, así que primero de todo
dice que está bien
esto es lo que hace el agente y lo hace
al optimizando la llamada energía libre
que es un límite superior y sorpresa o
error de predicción básicamente
[Música]
el modelo generativo permite que el agente...
predice los resultados que percibirá
que será testigo de ello
y así, cuanto mejor encajen contigo
las observaciones más felices posibles
¿está?
como un agente
y crucialmente también seleccionarás el
acciones que minimizarán
la energía libre que esperas en el futuro
y así lo haremos
investiga un poco los mods
um
para establecer el contexto uh en uno
escritura manual para que todos lo sepamos
¿qué pliegues y s’s y a’s son también?
entonces
vea el movimiento que hará piet desde
vamos, digamos valera inferencia activa
presentación hacia un contraste más marcado
formulación de de
el objeto de influencia activa realidad
objetivo
Así que empezamos con establecer el c
con un modelo generativo así que es así
un poco organizado el diagrama de
agentes y el entorno que estaba en
los diapositivas anteriores básicamente esto
se despliega con el tiempo para que estés en un
ciertas condiciones que dan lugar a
una observación y luego dada una
actúa sobre tu estado anterior
avanzar básicamente
para
el siguiente estado
y este proceso se desarrolla con el tiempo
y puedes ver, uh, algunas de las uh
los círculos están cubiertos de gris y estos
son básicamente las cosas que puedes
observa
para que sepas las acciones que realizaste
Hasta ahora
y sabes las observaciones que tú
lo que he visto hasta ahora
y todo lo demás es básicamente para ti
infiere para solo referir lo oculto
estados hasta ahora
pero también puedes intentar inferir lo oculto
estados del futuro las acciones que
¿Quieres tomar o las observaciones?
que experimentarás
y así básicamente el uh
el llamado modelo unificado o conjunto
distribución sobre la secuencia de
la observación y la acción son entonces
basicamente factorizado de la siguiente manera para que
tiene una prioridad sobre las acciones
tienes un modelo ligero así
uh” → “uh
así que sí, así que tienes prioridad sobre la acción
esto básicamente determina, sí, qué es.
la probabilidad de que tomes ciertas acciones
un cierto momento
tienes
algunas probabilidades así que ¿qué es
la probabilidad de que yo
transitaré al siguiente estado
dado mi estado anterior y la acción que
hazlo y tuviste el modelo de probabilidad
que básicamente dice
sí, dada la situación, yo...
qué observación veré y así
principalmente cubre lo denominado marcovi
La suposición de que tu observación que
ves, en este momento se...
depende de tu estado oculto y lo hace.
no depende realmente de nada
else
eh porque si sabes tu tu tu
estás al día entonces sabes el
observación que verás
así que básicamente eso es, pero es
reflejado aquí
pero por supuesto como un agente
teniendo este modelo generativo esto permite
tú a ti
evaluar qué tan probable es una secuencia de
observaciones como por ejemplo y permite
para predecir
dado estos actos ¿qué ocurrirá pero
una pieza crucial, por supuesto es
la inversa de este modelo como
dado que observé estas observaciones que
realicé estas acciones
que es mi estado actual y y
esto es
básicamente, no trivial
si incluso tienes la fuerza exacta
invertiendo esto normalmente
intratable
y así es por qué, ¿por qué en activo
inferencias que recurres a la variación
Inferencia y simplemente dices “ok”.
asumo que puedo construir un modelo
el llamado modelo ladrillo y posterior
y esto es lo que dirá...
me han dado ciertas observaciones
¿Cuál es mi probabilidad de estar en un
un estado determinado
así que esto es lo que se representa aquí, así que sí
Introducimos esta q
y q es básicamente una variacional
aproximar aquí para que pueda ser cualquier
La distribución que puedas elegir.
y simplemente dices ok
um
dado alguna observación quiero tener
la mejor estimación para
el estado en que me encuentro
y
el principio de mínima energía génesis establece
si es lo que quieres entonces esto es
optimiza lo gratuito, fácil.
la energía que es la nota f aquí y es
básicamente expectativa sobre los estados...
generado por tu
la percepción tras la expectativa
la diferencia entre lo local
la precisión de tu posterio aproximado
y parecen del modelo gif
y si puedes minimizar eso
básicamente significa que vas a tener
um
la mejor explicación para la
las observaciones que ves pero al mismo tiempo
cuando también tienes lo mejor
Ejemplos aquí para el verdadero y nosotros.
no voy a seguir toda la derivación
de
este flujo pero básicamente
eh puedes convertir esto a la la
segunda línea de ecuación y esta es la que está.
las que usamos con más frecuencia
en nuestros modelos que básicamente es claro
versiones entre
esto
aproximar la distribución posterior, básicamente lo que es.
es el estado que se me da como observaciones
vi que
y así
uh” → “uh
esto de la zarza que básicamente dice
Esta es mi conjetura.
que estoy en los estados dado mi
estado anterior y acción para que no
¿Ya conoces la observación?
pero quiero tener la mejor suposición
sin mi observación y si yo veo
Observación: no quiero que mis creencias...
cambiar por completo porque entonces probablemente
hay algo mal con mi modelo
y entonces tienes el segundo término que
¿está el uh?
el tipo devuelve esto es básicamente la
la precisión de tu modelo o qué tan bueno es
tú reconstruyendo los resultados
así
um
esto es todo por el pasado, básicamente o
hasta tu paso de tiempo actual así que
Conoce las observaciones que viste y tú.
puede evaluar la energía libre y luego
puedes básicamente actualizar tu modelo
para ello
uh” → “uh
para minimizar eso, pero por supuesto tú
también necesito saber tus acciones que quieres
mirar hacia el futuro
y así
Si miras al futuro, entonces hablamos
sobre la energía libre esperada
y así aquí uh nosotros no lo hicimos nosotros lo hicimos por
la abreviatura de la secuencia de
acciones hacia el futuro también cambié
de d a daw solo indica que nosotros
están hablando sobre pasos de tiempo futuros
básicamente pero aparte eso mismo, pero
el
el dato importante es ahora que en
expectativa
ahora no tienes expectativas solo
sobre estados pero también sobre resultados
porque tú, tú no podías sentirlo
uh” → “uh
tus observaciones pero aún no lo sabes
para que puedas simplemente
realizar una expectativa sobre cualquier cosa que
podría ocurrir
y
y entonces uh el movimiento que
se basa en la inferencia activa
es básicamente que uh
tú formas en un lado el término
que ellos llaman o que nosotros llamamos
valor instrumental
para la realización de preferencias
y básicamente está diciendo que de acuerdo como
un agente para resultados futuros
tengo algo de información previa que creo que yo
hará
sin importar lo que pase, creo yo
se dará cuenta que es un poco tu tu
los resultados preferidos, digamos que puedes
también causa esto más como homeostasis así
quiero que mi temperatura corporal sea uh
37 grados Celsius, así que mi expectativa.
antes de saber nada es que lo hará
sé
37 grados y por lo tanto actuaré en consecuencia
para que así sea un poco reflejado
aquí como tú te desentiendes
la, eh, la dependencia en tu futuro
acciones dices, ok mi prioridad es
eso es lo que espero
así que esto se convierte en el instrumento
valor
y entonces la segunda suposición es
básicamente eso
tu modelo posterior aproximado
es básicamente muy, muy cerca de lo verdadero
una probabilidad que te dé un buen
aproximación entonces puedes
reescribir
está en el segundo término
que básicamente
significa que por un lado y
lo que dice el tercero
esta es mi creencia o el estado dado
las acciones
Haré lo que diga.
y otra cosa es
también una creencia sobre estados futuros dados
las acciones y algunos ciertos resultados
que espero ver básicamente
dice
¿Qué información obtendrías?
proveniente de
buscando ciertas
resultados y es algo epistemológico
o un juego de información o valor
que puede llevarte a explorar
básicamente quieres tener
si
Si no sabes cómo llegar a tu
el estado preferido al menos lo que quieres obtener
para indicar
estados que te brindan más información sobre
en donde estás
Ve primero
a menudo dice que es como el búho que necesita
Comida, ¿y qué haces? ¿Comes primero?
¿o buscas primero la presa y así?
el valor epistémico es básicamente
buscando presas es como donde
¿Debería ir a
para obtener más información sobre dónde la
el juego y luego una vez que sabes dónde está
entonces puedes darte cuenta de tus preferencias
y así
dirígete hacia las torres de libre básicamente
así
¿cómo funciona la selección de acciones?
entonces básicamente quieres seleccionar
las acciones que minimizan tu expectativa esperada
la energía libre en cada paso de tiempo
lo primero que haces es usar tu
modelo aproximado para estimar tu
estado quemado es como saberlo
en qué estado estoy ahora dado mi último
observación
entonces puedes evaluar la utilidad libre
energía para uh
para cada
impulsa tu plan para
cualquier secuencia futura de acciones que puedas
evaluar
y la energía libre esperada
y entonces esto básicamente resulta en una
creencia sobre la política así que básicamente
toma la mente la expectativa negativa
la energía libre que multiplicas con esto
parámetro de precisión que simplemente indica
¿cómo sí
¿cuánta confianza tienes que
tu energía libre esperada es correcta
básicamente y luego usas esto el suave
mezcla la función básicamente solo
dice solo
um
el
las políticas que tienen baja expectativa de libertad gratuita
la energía son las que tienen más probabilidades
básicamente eso es todo
esta fórmula dice y luego haces referencia
la siguiente acción según lo que acabas de hacer
seleccionar la siguiente acción para la secuencia
crees
te proporcionará
la mínima cantidad esperada de 3 mg y
Así es como va y luego tú tú tomas.
esta acción obtienes una nueva observación
y un proceso
[Música]
uno punto crucial en nuestro trabajo es
eso
eh todo comienza con este modelo genético
y es su modelo aproximado y uh
típicamente uhm
Puedes y tienes un cierto problema
y sabes cómo está el problema
Parece lo que lo que son las observaciones
pueden ser el estado oculto que podría ser
entonces puedes determinar realmente y
escribe el modelo exacto y empieza.
optimizando pero en nuestro caso esto suele ser
No es cierto si miras al robot
eso hace giras y obtiene cámara
entradas por ejemplo sí, ¿qué es?
el espacio de estados que necesitas para um
necesitas hacer un seguimiento de cómo
convierte estos píxeles al espacio de estados
así que todas estas cosas son sí
Todavía no están listos y el objetivo
en nuestro trabajo es que sí, ¿podemos?
¿podemos empezar completamente desde cero y?
aprende esto
y para esto usamos
redes neuronales profundas para actuar como función
aproximadores para realmente um
Proporciónenos estos modelos y
optimizamos los parámetros de estos
redes neuronales
también minimizando la energía libre
eso es lo que es el núcleo, eso es todo
¿as así cómo lo llamamos esto?
un modelo de palabra artificial para empezar
con observaciones y acciones así
Esto puede ser
los píxeles básicamente así un
Una matriz n por m de números, digamos
y acciones que podrían ser cualquier acción
puede ser tu velocidad o
Cualquier cosa que tu agente pueda hacer
y estos números se introducen en una red neuronal
el que llamamos el codificador y esto
refleja aproximadamente esto.
posterior esto es simplemente diciendo dado mi
estado anterior
acción y mi observación actual.
Salidas
representación probabilística de estado
que básicamente es el medio y la
variaciones de versiones multivariadas
entonces
tenemos una segunda red neuronal que nosotros
llama el modelo de transición y esto es
entonces
[Música]
dijo, ¿sí qué qué pasará si?
realiza una acción cómo mi estado
evoluciona si hago una cierta acción
Ahora finalmente también tenemos el decodificador
el modelo de probabilidad que luego
produce salidas dados ciertos estados así
En caso de una imagen, por ejemplo esta
generará una nueva imagen
y el objetivo es, por supuesto,
tienen las mejores predicciones
posible así si miras gratis
energía
otra vez la fórmula en este caso
de nuevo tienes esta probabilidad
que básicamente dice
y
dado el resultado de los decodificadores o
la imagen genérica que quiero tener
casi al imagen que tú
entonces eh básicamente así que es solo un
pérdida de reconstrucción en términos de una red neuronal
vamos, digamos
y el segundo término
Lo siento
El segundo término es una divergencia de gal.
la distribución que generas de
el codificador
la distribución que generas
de los modelos de transición básicamente
Así lo aplicamos en varios casos
que también uh
se vieron en el flujo del modelo anterior
así que para darte algo de intuición
primero fue montar el núcleo
problemas que son simplemente un control básico
problema así
la entrada sensorial es la posición que tú
está con la tarjeta
tienes que inferir básicamente
no solo la posición en la que te encuentras sino también
el impulso que tienes la velocidad que
tenga y así puede ver que
uh” → “uh
en la derecha se puede ver el modelo
prediciendo todas las trayectorias probables
para ir a la izquierda o a la derecha y puedes ver
¿cómo al principio no está seguro/a?
la velocidad así que es muy dispersa
fuera en
en lo que predice pero cuanto más
cuanta información obtiene, más tiende a
sí, estoy bastante seguro de eso
esto es el comportamiento que ocurrirá
y así puedes usar esto para
para dirigir los agentes hacia
un estado preferido en este caso el
la bandera
el segundo
estaba usando el
entorno de carreras de coches, así que aquí obtienes
estas
uh” → “uh
las observaciones son solo píxeles de
provenientes de esto uh
juego
y el estado preferido del coche era
estar en el centro de la pista
y así puedes ver cómo realmente
inferirá las acciones que le traerán
hacia el centro de la pista uh
y podría incluso cortar esquinas para ello
para alcanzar el estado preferido un poco
más rápido y finalmente también hicimos esto en
sobre los robots navegando en nuestro laboratorio
donde le dimos el equipo con
un número de modalidades sensoriales para que puedas
vea una cámara pero también
un encendedor frontal y también un radar
rango Doppler para que el radar rango Doppler
básicamente te da
en el eje y
el rango
y en el
eje la velocidad de
Reflexiones básicamente
y aquí puedes ver cómo en
el principio
alimentamos con un número de observaciones
y luego básicamente dejamos que el modelo
imagina lo que podría pasar así que son
observaciones reales y ahora
imagina lo que verá básicamente
si da la vuelta por ejemplo porque
realmente aprende como básico, eh
comportamiento básico dinámico
una de estas modelos de sensores así que
bastante guay
vale, ¿cuáles son las limitaciones de esto?
cosa
Bueno, hay dos limitaciones centrales que
nos dirigimos en el trabajo de pietro así
el primero es
nosotros
usamos esto este recon pixel cera
reconstrucción
tablero para aprender el modelo pero también
definir tu estado preferido de esta manera
es la imagen que quieres ver y
intenta que suceda
pero el problema es que los medios donde
error en el píxel
en términos de píxeles no es realmente el
la mejor métrica, por ejemplo, si tienes
el
la imagen de la izquierda
y quieres evaluar lo bien que
una imagen es similar a
eso uno
Tenemos dos ejemplos aquí a la derecha.
y puedes ver que la misma imagen
con algo de ruido salado y con pimienta
realmente está obteniendo peores resultados en términos de media
un error al cuadrado que en una imagen donde
los dos dos
el brazo unido es en realidad...
incorrecto así
aunque
en términos de comportamiento el primero es
mejor en términos, gran error el
el correcto es mejor así que es de
curso problemático si quieres
Controla el brazo hacia la meta.
y entonces la segunda limitación es que
si necesitas evaluar la inferencia esperada
energía libre para un gran número de
trayectorias potenciales acciones potenciales
puedes hacer eso, por supuesto esto se convierte en
se vuelve intratable al aumentar el número
y así las maneras en que nos adaptamos
esto es en contraste sobre
una mano
en lugar de usar un píxel por píxel
el error de reconstrucción es usar
Aprendizaje contrastivo en su lugar
¿cómo funciona exactamente?
en las siguientes diapositivas
y luego la segunda cosa es en lugar de
evaluando la energía libre esperada
para todas las políticas
nosotros esencialmente amortizamos la política
Esquema de selección para que también entrenemos redes neuronales.
generar acciones durante la
fase
y así con eso
podemos ahora cambiar
a quién hablará sobre el
formulación contrastiva de la
principio
gracias tim
de acuerdo, gracias daniel por haber
nosotros y uh gracias equipo espero que podáis
Escúchame bien
ok, así
Intentaré compartir mi pantalla ahora
de acuerdo
de acuerdo entonces
Ahora hablaré sobre nuestro
trabajo reciente contraste inferencia activa
así
este trabajo fue publicado recientemente que
ahora se lleva 2021 así
recientemente salió como
el mes pasado y veamos
empezar a profundizar en ello
para que
el escenario que discutimos en inactive
la inferencia es muy similar a la
Aprendizaje por refuerzo uno
con la diferencia de que en
Aprendizaje por refuerzo
eh, el
todo comportamiento aprendizaje está impulsado por
recompensas para que el agente reciba una recompensa
función
y
Las recompensas positivas deben reforzar
comportamientos positivos mientras que negativos
las recompensas deberían castigar
el agente para evitar los estados y
acciones
sin embargo, uno de los problemas es con
El aprendizaje por refuerzo es eso.
para aprender realmente de las recompensas
necesitas una función de reestructuración y eso.
no siempre es fácil por ejemplo tener un
mencionó el steam
especialmente cuando el estado no se conoce
anticipando para que el agente no sea exactamente
dice que es difícil
En ese caso para diseñar una función de recompensa
porque no estás seguro de lo que la
el agente sabe y cómo puede evaluar su
rendimiento en comparación con el entorno
así
nos enfocamos en la inferencia activa en
la inferencia inactiva el agente separa
al llegar
el principio de minimizar la energía libre
como acabo de decir
lo he visto
el principio de minimizar el coste libre
la energía realmente permite dos cosas
Una cosa es aprender.
un modelo de la palabra que llamamos esto
un modelo artificial del mundo en nuestro trabajo a
espectáculo de vapor
y el otro objetivo es minimizar
la energía libre en el futuro intentando
para lograr
uh” → “uh
algunes resultados preferidos del agente
asumimos que el agente hace algo
La distribución de resultados preferida que él.
quiere lograr y
este objetivo será en el futuro para
realmente lograr estas preferencias
resultados
para que
el entorno que discutimos es
eso es uno de nuestros pndp así que un parcialmente
proceso observable de marketplace
así que para resumir tenemos observación
eso
el agente recibe que tiene que inferir el
el estado interno del entorno que
no es
y entonces hay acción que son
conocido en realidad por el pasado pero la
el agente debe inferir o
de alguna manera elegir entre
un conjunto de posibles acciones futuras
así que esto es solo un resumen de lo que
un modelo de palabra artificial parece
así como hemos visto en la anterior
Tenemos diapositivas un codificador que codifica
la información de una observación que
céntrate en los entornos visuales así
aquí tenemos otra imagen que es
básicamente métricas n por n para el codificador
podría ser, por ejemplo, una convolucional
red neuronal
en nuestro caso entonces tenemos eh el el
modelo de estado oculto que toma
el estado anterior y la acción previa
y en particular en nuestro caso aquí
utiliza alguna forma de red neuronal recurrente
modelo de red para seguir observando
la historia del medio ambiente y luego
tenemos el decodificador que
calcula la reconstrucción de la
observación del estado actual para ello
intenta codificar uh dentro del oculto
estados de tanto información como
posible
de lo que viene de lo que viene
observación
el problema con la reconstrucción es
calcular eso especialmente en visual
los entornos es es bastante complicado
porque necesitas
modelos grandes que tienen un muy buen
capacidad representacional y también la
Los modelos no pueden ser un cien por ciento.
preciso como en la dimensión más baja
ajustes porque
por ejemplo, predecir
una imagen píxel por píxel es prácticamente
muy invisible así que muy raramente ocurre
vamos a ver un ejemplo aquí así que unos pocos a
Hace unas semanas estaba eh estaba entrenando uh.
modelo como tal así
un modelo similar al de la izquierda
donde tenemos esto
arquitectura codificador-decodificador en uh en
El juego de Atari el
juego de éxito
intenta aprender un estado edén
para aprender la acción sobre la
el problema es que
la reconstrucción de la vae así
somos bastante malos en eso
estaban perdiendo información muy importante
sobre el juego así por ejemplo
fue
más o menos así, con cierta incertidumbre
Modelo donde el charco del juego es.
pero no pudo modelar dónde estaba
El balón es lo que realmente es
uno de los dos detalles más importantes en
para poder realmente
para jugar de manera tan uniforme incluso añadiendo la recompensa
función en este caso, así que teniendo
la puntuación del juego disponible el agente
no pudo aprender la tarea debido a
el estado que carecía de
la información más importante para
para seguir mejorando
así que este es uno de los problemas que intentamos
superar en nuestro trabajo
y la segunda parte de Active Inference
implica aprender a perseguir el
resultado preferido
para perseguir resultados preferidos
agente de inferencia activa
intentaré hacer dos cosas, una tratar de minimizar
uh” → “uh
la distancia con respecto a estos
resultados preferidos pero de otra manera
minimizar también la ambigüedad respecto
el entorno
así normalmente se hace intentando
comparar estos dos conjuntos de distribuciones
intentando que coincidiera como vimos con
intenta coincidir con una divergencia de muerte
la distribución del resultado imaginado
con la distribución de resultados preferidos
sin embargo, nuevamente en una de alta dimensión
Esto puede ser bastante complejo
porque uh, ¿cómo defines un
distribución en una imagen de 9 dimensiones
¿podría ser, por ejemplo, solo un centro?
gaussiana alrededor de
píxel así con el
con la media siendo el valor del píxel y
entonces una desviación estándar fija pero
En ese caso nos metemos en problemas
porque tenemos el mismo problema discutido
antes con por ejemplo teniendo esto
algo de llamada aquí y ruidoso
una observación como ésta que realmente
añade un ojo y mayor error cuadrático medio
comparado con una imagen que es muy
lejos del objetivo
y esta situación así de particular.
cuando se utiliza la reconstrucción o en más
Los escenarios realistas son muy, muy probables
porque por ejemplo puedes puedes
creo que el centro
imagen
es en realidad solo una reconstrucción de
Modelo que no es del 100 por ciento preciso así que
podría ser el caso y de hecho el agente
estará confundido y pensará que
no está logrando el objetivo en comparación con
quizás por ejemplo una observación pasada
pero si parecía que en realidad
en realidad más cerca del objetivo o de nuevo
cuando hay algún ruido en el
entorno en configuración del mundo real como
también robótico siempre añadimos este ruido
para entender la observación, así que es difícil...
para coincidir con un resultado preferido en un
el entorno dimensional de internet así que así
también intenta
para superar este problema aquí
proponemos que utilicemos
Aprendizaje contrastivo
el aprendizaje contrastivo es un
es un mecanismo popular en
aprendizaje no supervisado que veremos
discutir con más profundidad en unos instantes
así que así
el objetivo que queremos tener
con nuestro método son evitar
reconstrucción en
aprender el modelo de palabras para que no tengamos
¿más el decodificador aquí como vemos en
el correcto
entonces queremos poder coincidir
resultados preferidos en un nivel inferior
el espacio de dimensionalidad porque tenemos
he visto esa dimensionalidad de red que es
problema y también nosotros
nos gustaría este de baja dimensión
ser algo así como representativo de
la tarea para que cuando coincidan
Nuestro objetivo en este estado de baja dimensión
estamos realmente haciendo algo que
realmente nos acerca al real
el resultado preferido que queremos
lograr en el entorno de una dimensión.
así
Hagámoslo.
hagamos una comparación
para ver cuáles son las diferencias en
Usando la probabilidad activa
modelo de inferencia y el contraste
modelo así
la idea en la probabilidad activa
el modelo de inferencia es que queremos
maximizar la precisión de la reconstrucción
así que básicamente esto significa que nosotros
tengan este decodificador que maximiza esto
uh” → “uh
máxima probabilidad de la la
observación dada el estado, así que queremos
el estado para
para
para maximizar la información que lo
contiene sobre la observación básicamente
en el aprendizaje contrastivo nosotros
en contraste con la inferencia activa lo hacemos
algo diferente así que en lugar de intentar
reconstruir
la observación actual
Intentamos
comprima de nuevo con el codificador
observación
y compárela con todo lo demás uh
no todos los demás como veremos en un
mientras que porque es invisible pero muchos
muchos
otras muestras que representan algo
diferentes para que nosotros en el en el
espacio latente en este espacio comprimido
queremos
nosotros
estado y la imagen comprimida para
muy cerca
mientras que esta nuestra situación debería
muy distante de todas las demás imágenes
así
nosotros
somos realmente maximizando la similitud
con esto
con la muestra correspondiente es esto
aquí denominado la muestra positiva donde
quiero minimizar las similitudes con
Maximizar la distancia contra todo lo
otras muestras que se llaman negativas
muestras
en contraste con el aprendizaje contrastivo, como veremos
también en
en un momento este mecanismo aquí
maximizando el límite inferior de la correlación
información para lo que básicamente estamos intentando
para maximizar la información entre
correspondiente
observación y estado
mientras
minimizando la información con respecto
a todas las otras parejas negativas
as tal como hemos visto eh
antes de que el pasado energético libre pueda
resumir
con esta ecuación aquí así que solo yo.
uh” → “uh
hablando sobre una vez, un momento en
pasos discretos en su lugar, en cambio
el equipo presentó para todas las secuencias por
utilizando la notación de la tilde bien aquí estamos
estoy considerando solo pasos individuales
en un momento dado
como nosotros
como hemos visto la energía libre es
básicamente uh
un límite superior en la sorpresa
la información que queremos que
minimizar para minimizar la energía libre en
ordenar
minimizar la sorpresa del agente y
el oído es realmente evidente que
tenemos esta evidencia que surge así
la divergencia de escala siempre es mayor o
igual a cero queríamos
básicamente para
para alcanzar cero hipotéticamente con el fin de
minimiza eso uh
esta evidencia está ligada
y también esto se puede reescribir uh en
de manera que es más práctico de implementar
lo logra así teniendo
la probabilidad de la observación
dado el estado que realmente significa el
la precisión de nuestro modelo y teniendo nuevamente
la complejidad del modelo que es
la divergencia KL entre
nuestra distribución variacional q
eso nosotros
usamos q de f dado o que es
basicamente utilizando el autoencodificación
variación de un posterior variacional uh
así que esto es...
como suele hacerse en uh en
codificadores variacionales para cuando tú
cuando intentas inferir los parámetros de
tu distribución posterior utilizando el
observación correspondiente
y luego queremos minimizar el
divergencia infantil entre este auto
La posterio codificada y nuestra prioridad
sobre el
el estado actual o futuro que podamos decir
dado el estado pasado y las acciones
y en nuestro caso en particular nosotros
generalmente
aprender esto esto previamente para que no solo
utiliza
un estado previo uniforme pero aprenderemos
nuestros previos para ser predictivos
del estado dado y el pasado
para que parezca básicamente
para la predicción del aprendizaje automático como un
una variación condicional uh de la
codificador
con aprendizaje contrastivo, lo que мы
intenta hacer como dije maximizar el estado
similitud uh con
el correcto y correspondiente
observaciones de nuestra muestra positiva
mientras se minimiza con el otro
esto
significa de nuevo que queremos
maximizar la información mutua entre
la muestra positiva
y el estado correspondiente y
minimizando la información con el
muestras negativas
esto se puede escribir así
el
Contraste de ruido
estimación tan intensa que es la
abreviación
principalmente proporciona uh
nuevamente un límite inferior en la correlación mutua
información uh así que donde vemos nosotros
que básicamente tenemos como como un suave
máximo «so
sobre todo sobre todo
¿la observación estado qué significa?
así que, uh, para cada par de estado y
observación
queremos así este valor para que el valor de
esta crítica esta esta función f
ser lo mejor posible
lo más alto posible o queremos que sea un
muy bajo
respetando al otro para que realmente
la exponencial de esto
comparado con la suma de todas las demás
el crecimiento exponencial es mayor con el
exposición correspondiente y
muy bajo con el resto
así que esto básicamente dice que uh que
querrías que las parejas fueran para
pares muy cercanos y distantes para
a un valor muy, muy bajo
y la la
esto
este límite inferior
es una aproximación normalmente cuando
toma
un número de muestras clave de
una distribución conjunta que definimos
entre x e y en particular en nuestro
analiza este x e y representan
nuestra observación y nuestros estados ocultos
así definimos prioridades uh
esta distribución conjunta para realmente
representen el hecho de que este estado
corresponde a esta observación y nosotros
quiero maximizar la información en
Entre ellos
y esto
x y
nuevamente es un
función crítica, según se le conoce
¿cuál es el significado de una función que?
debería aproximar esta densidad de logaritmo
la razón que vemos aquí a la derecha
no entraré en los aspectos matemáticos
detalles de esto pero básicamente
es un mapeo de la
de los dos, básicamente es un
mapeo de nuestra observación y nuestro estado
y queremos esto de nuevo estas
las salidas deben ser i para las correspondientes parejas
y y bajo para pares no correspondientes
así
¿Cómo pasamos de lo libre?
la energía del camino
lo que hemos visto hoy a nuestro
Contraste de formulación
¿Y qué sentido tiene?
el primer paso que hacemos es añadir a
la función de energía libre
un término que nosotros
asumimos que es constante lo que es.
la entropía de la observación así como
¿podemos asumir que la entropía de…
La observación es constante
así que en aprendizaje automático generalmente tenemos
un conjunto de datos del cual extraemos muestras
Observación sobre el pasado para así asumir
cuando entrenamos que
Conjunto de datos para que la distribución sobre
La observación está fijada.
así la entropía
de esta distribución siempre será un
constante porque no podemos modificar eso
a diferencia, por ejemplo, de los estados
que que en cambio aprendemos para que
la distribución de nuestros resultados no puede ser
modificado y así su entropía es un
constante si añadimos este término al libre.
funcional de energía
podemos reescribirlo como el niño
divergencia menos esto
ganancia de información o información mutua
Instituto de Inferencia Activa
observación
así que con esto ahora
aplicar
el hecho de que lo hicimos
Aprendizaje contrastivo uh
funcional es un límite inferior en el
utilizar la información mutua para derivar realmente
la energía libre del pasado
Estamos explicitando todos los términos.
según las matemáticas de la diapositiva anterior
tenemos básicamente otra kl
término de divergencia y luego tenemos
este uh el valor
de f
entre o y s para maximizar y luego a
minimizar todo lo
uh” → “uh
nuevamente el
el valor de la función con
respeto a todas las otras parejas negativas
así
esto nos lleva a
establecer nuevamente un límite superior en la sorpresa
Observamos que este límite superior es
realmente
incluso
más alta que la energía libre gratuita normal
límite superior pero como veremos más adelante estos
¿están algunos
propiedad agradable que
ayúdennos explícitamente a deshacernos de
reconstrucción y aprender una diferente
espacio representacional que tiene algo
ventajas en comparación con
a la probabilidad
basado uh
representación
así
vamos a hablar sobre cómo podemos aprender eh
actuar contrastando vacío
inferencias basadas en la probabilidad
modelo de influencia activa
lo que estábamos tratando de maximizar era
nuevamente la probabilidad del futuro
observación pero bajo la preferida
distribución para así queremos
queremos que los resultados de imagen sean tan
lo más parecido a «».
a los resultados que preferimos
uh” → “uh
así que esto para el entorno visual implica
que nosotros
reconstruimos lo que el
lo que imaginamos que pasará en el i
dimensional
uh” → “uh
espacio para que la imagen básicamente y luego nosotros
compara eso con nuestra imagen preferida para
instancia
y así como vemos antes podemos para
utiliza una máxima media cuadrada allí o
distancia o simplemente podemos usar como uh
podemos usar la condición y calcularla
la probabilidad bajo la preferida
distribución
para el contraste de la inferencia activa
de nuevo, usa un contraste
el mecanismo cuando ahora queremos el
el estado futuro que debe corresponder
con nuestro uh
muestras de la distribución preferida
queremos que
los resultados que preferimos realmente
sé
cerca del estado de que
imagina que ahora no necesitamos
aún más para reconstruir
¿qué es qué el resultado de nuestra acción?
resultará como pero podemos simplemente decir que
el estado que imaginamos que coincide
con eh
el resultado preferido que quieren
lograr
y así
eso es lo que maximizamos
similitud con y también tenemos
alguno
una forma de minimizar la ambigüedad o
valor epistémico en tratar de minimizar
la similitud con otras
resultados así en este caso minimizando
la similitud respecto a
resultados que no son los preferidos
la distribución básicamente significa que
quieres alejarte de algo
que ya has visto antes
para quizás acercarse a la
los resultados preferidos o tú o ellos
solo quiero
minimiza tu ambigüedad para que quieras
sé lo más posible de lejos de los demás
resultados y lo más cerca posible de
al estado preferido real
el resultado que tú
esperas que
así
como hemos visto antes la expectativa libre
energía
puede resumirse así i i primero
me gusta alguna diferencia en cuanto a
al llegar
la ecuación que el equipo presentó para empezar
Todos aquí tomamos medidas para formar parte.
el
el proceso de inferencia activa en octava para que
el proceso de inferencia bien uh
antes habíamos visto que puedes
puedes tener una distribución de las nuestras
políticas y luego puedes muestrear
la acción desde la política
y y calcula la energía libre de la
El futuro dado
la inferencia posterior
en tu
sobre una política en una política dada
aquí hacemos la parte de las acciones
el modelo degenerativo para el futuro
y queremos que el agente realmente haga eso
infiera la reacción del futuro y
no solo computarlos como un
una distribución sobre sobre algunos
Distribución de las políticas de sobrecarga
así que ahora en la posterior es uh
esto 80
así que inferimos tanto el el
el estado futuro y el futuro
acción
y también la la prioridad otra sobre la
los resultados preferidos que indico con
Espero que no sea confuso antes.
porque antes
la tilde se usó para indicar
secuencias pero
en el artículo realmente lo usé para para
indicar los resultados preferidos así.
problemas de notación pero uh espero que no
confuso hasta que el año es
principalmente para decir que esto es lo preferido
distribución uh sobre el estado de observación
y acción así que esto es básicamente nuestro
La distribución objetivo lo que esperamos.
para lograr en el futuro
y podemos reescribir esto como un
como la suma de tres términos así que tenemos
esto eh
Así que primero, asumo que...
el agente tiene
sin preferencia previa sobre la acción
Para él
cualquier acción que lo lleve a ello
los resultados preferidos está bien así que sí
un prior uniforme sobre la acción para que
acción
no importa realmente qué sea mientras
como lo lleva al objetivo, vamos
di
y así de esta manera uh uh obtenemos
un término de entropía de acción y luego uh
El valor intrínseco es el es el
mismo valor epistémico que hemos visto
antes y uh
así que el que uh
debería llevar al agente a
para explorar el entorno más o
ya sea para reducir su ambigüedad sobre la
entorno y luego tenemos el
el valor extrínseco que es básicamente
recompensas o uh
solo así
simplemente una forma de acercarse a la
resultados preferidos actuales así como así.
el valor a perseguir para
para minimizar la distancia uh de desde
los resultados preferidos
en nuestra energía libre contrastiva esperada
ah, otra vez hacemos un movimiento similar como
derivó del pasado así que asumimos
que estamos tomando expectativas sobre nuestro
los resultados preferidos ya que no
imagina resultados en el futuro que simplemente
asumamos que los resultados serán
será
según las preferencias
distribución del resultado para que podamos
de nuevo sumar
la entropía sobre nuestro fijo
distribución de resultado preferida
y entonces los pasos son los mismos así que así.
tenemos de nuevo esto
término de información mutua entre el
resultados preferidos y el estado
que imaginamos en el futuro y la
el término de entropía de acción y
esa divergencia de escala entre
los estados posteriores y la prioridad de
dice así
es uh
un término complejo
lo diré porque básicamente
deberían representar
el contraste entre lo que es y lo que parece
el agente cree que sucederá y
y lo que se supone que debe pasar en
el entorno tan normalmente en active
inferencias que asumimos
para el futuro que el modelo de
El mundo es correcto
para que el agente no controle sobre
sobre su modelo del mundo para que no pueda cambiarlo
¿cómo lo?
las dinámicas del entorno transitarán
de un estado a otro
asumo aquí que
este es este término divergente es
en realidad cero de todos modos he visto eso algunos
esto podría también ser dejado ahí
son mayores que cero pero entonces
entonces es básicamente añadir al agente
imagina que él puede uh, eso puede violar
la dinámica del entorno esperando
una dinámica mejor que permitirá eso
para
ser optimista y sí, ya
lo que imagino que sucederá
va realmente a pasar
así que aquí no permitimos que el agente
para modificar todo el entorno pasar de
de un estado a otro y simplemente asumimos
sí, el entorno dinámico para nuestro
La probabilidad sobre el
la dinámica de transición del
el entorno es correcto y así la escala
divergiendo en cero y luego nuestro objetivo
otra vez
haciendo el
aplicando el contraste si el
aprendizaje uh
el límite inferior se traduce en esto cuando
tenemos este contraste mutuo
información entre lo preferido
resultados y estos
este término de entropía activa así
si lo escribes explícitamente, otra vez
tengan este uh este dos términos que tipo de
recuerda los dos valores extrínsecos
valor intrínseco para
para la energía libre así que tenemos esto
el término que realmente
debería minimizar la similitud con el
con la muestra negativa que está haciendo
algo similar uh como lo que lo
el valor intrínseco en la inferencia inactiva
debería hacerlo básicamente
intentando mantener la distancia
a partir de resultados previamente vistos es es
algo parecido a
explora el entorno para minimizar tu
ambigüedad así que intenta encontrar algo que
te proporciona más información no algo
que ya has visto
y así
el el el modelo del mundo puede ser
resumido en
Estos tres
los componentes principales que aprendemos tenemos
nuestra red previa que
como dije antes es aprendido
y debería aprender la transición
la dinámica del entorno y tratando de
predecir estados futuros
dado
estados pasados y acciones
y luego tenemos este gre autoevaluativo que es
compartido entre lo anterior y el
red neuronal y esto es lo que
permite que podamos traer nuestra historia con
nosotros
no dejes de volver al estado anterior
pero también incluir alguna información
sobre estados anteriores
para que tengamos más
más información disponible para
infiera cuál es el estado actual
realmente es
entonces tenemos nuestra red pospriors
También tiene acceso a la observación y
esta red neuronal convolucional posterior como como mencioné
es una red neuronal composicional y
sí aquí tenemos la capa real
descripción para nuestro entorno que
¿está?
64 por 64. pero sí, eso es todo, es menos.
Lo importante es que...
tiene un modelo convolucional que
comprime la información de las
observación para nosotros
y esto mismo
red neuronal convolucional también está vinculado
el al modelo de representación
eso es uh
esto
el crítico del contraste
un mecanismo de aprendizaje para que la función que
es de hecho
coincidir estados y la observación
para aprender el
un buen aprendizaje contrastivo
representación
así
la función que minimizamos
Respeto al pasado es uh
es nuestro contraste de energía libre de
paso en resumen
un número arbitrario de uh de discreto
pasos de tiempo en las secuencias del pasado anterior
es importante decir que uh
por los pasados las muestras negativas que
tomamos
¿está eh?
observación
uh de la
de la misma secuencia de la de
las observaciones correspondientes así que digamos
que tenemos
una observación en los estados la
Las muestras negativas serán
todos los demás datos observados dentro
la misma secuencia que no son lo mismo en
tiempo
también la observación que proviene de
otras secuencias así
para que estemos contrastando básicamente
eh, el
el estado actual con uh
diferentes pasos de tiempo
¿Qué pasó en diferentes momentos, eh?
de la misma secuencia de acciones y qué
Ocurrió en diferentes situaciones o
secuencias diferentes
y así es como nosotros
Intentamos
para fomentar nuestro aprendizaje contrastivo
mecanismo
entonces tenemos el modelo de acción para nuestro
modelo de acción tenemos dos redes una
es la llamada red de acción que
básicamente infiere el
la acción a tomar
un estado dado y luego tenemos esto
red de utilidad esperada y esto
ayúdanos a perseguir lo que
uh” → “uh
el equipo anticipó que el hecho de
nosotros
somos
amortizar el proceso de selección de acciones
para un muy
secuencias a largo plazo mediante el uso de
red que debería
estimar el valor de una cierta
el estado está en el futuro
así intentaré ser
más
más claro aquí así que básicamente tienes
la red de acción para
minimiza eso uh
esto g lambda
una función que es básicamente
una estimación uh
eso de uh
¿cuál es el valor de un estado en particular?
¿y cómo obtenemos esta estimación?
así
esta estimación es proporcionada por este uh
fórmula aquí así que en cada paso
uh” → “uh
Proporcionamos los valores esperados reales...
contrastando la energía libre para ese estado
entonces
para el futuro uh
nosotros
con algo así
nos comprometemos entre un estimado
del qué el red haría
predicción
va a ser
será el valor en el futuro
y el valor en sí que estamos
somos nosotros
computando con lo funcional
para que cada paso básicamente
uh” → “uh
suma el valor que esperamos en eso
paso
uh” → “uh
ponemos las bases
Así es como normalmente decimos eso.
Aprendizaje por refuerzo para que nosotros.
aplicamos alguna forma de dinámico uh
enfoque de programación para
para sumar este valor con lo que esperamos
Lo que sucederá en el futuro
y así
usamos esto
como nuestro objetivo para aprender el
estimar eso
tenemos básicamente la estimación y el
estimar
del futuro más el valor actual y
comparamos los dos y queremos que el el
las estimaciones reales estarían cerca de lo
está realmente sucediendo más el el
estimación futura
y esto es exactamente lo que es
normalmente se hace en el aprendizaje por refuerzo
cuando aplicas el
la supuesta ecuación de Bellman para
estima lo que va a pasar en el
El futuro utilizando uh
qué sabes realmente de manera general
las recompensas y en nuestro caso la
el
inferencia activa
valor de energía libre y qué qué
ya puede estimar para el futuro
así que en nuestros experimentos comparamos con
comparamos cuatro sabores que
hacer para un aprendizaje por refuerzo uh
utilizando el modelo de probabilidad, este es el soñador
el punto de referencia del soñador para que haga lo probable
aprende el modelo de palabras y uh
utiliza recompensas para aprender la acción así
la función del río es uh
ya está dado al agente y luego
comparamos con contrastando soñador él
es una modificación de trimmer usando un
contraste
aprendiendo para su modelo del mundo en lugar de
reconstrucciones y luego comparamos las
Dos sabores de Active Inference uh el
dejad que digamos uno con el
modelo de reconstrucción de probabilidad y el nuestro
formulación contrastiva
usamos
arquitectura y entrenamiento similares
rutina para las cuatro líneas base
y lo
el programa de entrenamiento puede resumirse
como vemos aquí en pseudocódigo
para una cierta cantidad
del número de pasos de entrenamiento que fijamos
Vamos a entrenar nuestro mundo intensamente.
Basado en la experiencia previa así.
en un búfer de reproducción
eso básicamente representa nuestros conjuntos de datos
de experiencias pasadas
entonces vamos a utilizar el modelo entrenado
modelo del mundo para imaginar algunas trayectorias
en el futuro
utilizando
Nuestro modelo de acción
y el búfer de reproducción también que es
usado porque necesitamos tomar esto el
muestras negativas uh para el contraste
funcional de energía libre
y luego sobre las trayectorias imaginadas
vamos a entrenar nuestros
Nuestro modelo de acción para realmente
intenta perseguir los resultados preferidos
mejor
y luego volveremos a hablar de
el entorno recoge una nueva trayectoria
utilizando nuestro modelo de palabras para inferir dónde está el
con el estado oculto del de la
el entorno en cada paso de tiempo y
utilizando el modelo de acción para seleccionar la
acción según estos datos que nosotros
inferido
y añade
acabo de recopilar la trayectoria a los datos
establezcemos y lo hacemos continuamente para entrenar
el modelo del mundo imagina uh algunos
trayectorias
y además entrena el modelo de acción y otra vez
sigan recolectando para que nosotros también
mejorar continuamente los datos
recopilación del proceso debido a las
el modelo de palabra y el modelo de acción
se va mejor y también nuestro modelo de hecho
nos acercamos más al objetivo
una importante idea que uh que
primero introducido en eso
evaluación empírica del método es
el hecho de
utilizando el aprendizaje contrastivo fuertemente
reduce los requisitos de los componentes
del modelo
así que aquí yo
estoy comparando el número de
multiplica millones multiplicador combinación
operación
para nuestros modelos y el número de
parámetros que como vemos son
mucho más bajo cuando usamos un contraste
mecanismo en comparación con el uso de
modelo de probabilidad
y
esto también se refleja en términos de
el tiempo de carga para que nuestro modelo sea es bastante
más rápido que Dreamer
eso
entrena el modelo basado en la probabilidad
para el mundo que
utiliza simplemente tres palabras para aprender
acción y es
muchísimo más rápido que la probabilidad
modelo de inferencia activa porque el
modelo de influencia probable otra
más que
tendiendo a tener que hacer la reconstrucción
durante el entrenamiento del modelo mundial también como
para imaginar
eh, el
los resultados de alta dimensión en el
así que tienes incluso
más computación porque para cada
imagina la trayectoria que tienes que imaginar
todas las imágenes posibles en nuestro contexto
eres
tú
obtendrás persiguiendo un cierto
cierta política
así que nuestro modelo es bastante más rápido que
eso
para que discuta primero los primeros arcos
una tarea de cuadrícula mini sencilla para que el agente
representa la flecha roja que será
navega por un rojo negro para llegar
a
cuadrado verde que se coloca en uno de
el rincón de las rejillas
así
el entorno está parcialmente observado
porque el agente no lo sabe
¿Qué hay en cada píxel de la fe, así como está?
para encontrar el objetivo primero debería
deberías explorar la antigua cuadrícula y y
Encuentra el cuadrado verde o al menos.
estar en una posición que le permita
para ver
el cuadrado verde frente a él
así
para el modelo de recompensa por supuesto
tenemos eh
tenemos la mayor recompensa y la en
correspondencia del estado objetivo
cuando el agente en realidad
sobre ello
al llegar al cuadrado podría recibir un
la recompensa de más uno
y esto es una tarea de recompensa dispersa para
todos los demás estados el agente simplemente
recibir cero recompensas
para que se le dé simplemente el visto bueno
alcanzar el objetivo
bien para el método de inferencia activa...
la forma en que elegí definir la preferencia preferida
El resultado es tener una imagen del agente.
eso es que se ve a sí mismo en el objetivo
básicamente el agente se ve a sí mismo en
el objetivo y dice que esta es la posición que
quieren llegar al mundo
y
vamos a ver qué pasa de un
cualitativo
nivel como dije antes
las recompensas para esta tarea son solo
un más uno en el um
en el cuadrado correcto en el cuadrado objetivo
¿Qué pasa con el Active Inference Institute?
modelo de inferencia, ¿y qué será?
el modelo de inferencia activa uh proporciona uh
como un volumen de ciertos estados
agentes para perseguir lo preferido
resultado
así vemos que la probabilidad activa
inferencias cuando
uh” → “uh
eso es imaginar el resultado y
comparándolo con las imágenes preferidas es
realmente dando un valor muy alto para
para lo correcto
para que quede cuadrado así
sabes
en una escala de cero a uno podemos decir
eso es que eso es un cero lo siento
podemos decir que es uno, pero aparte de
que eso
la función que está proporcionando es un poco
confuso porque está dando algunos
recompensas más altas en los centros uh
comparado con, digamos el
uh” → “uh
el
las últimas filas y columnas que son las
al menos hacia el objetivo final
uh” → “uh
los los los otro rincón no son ni siquiera
cerca del oro uno así que él es solo
está simplemente proporcionando una coincidencia perfecta
y no tenemos
sin control sobre la distancia de la
el objetivo es porque para la coincidencia perfecta
el objetivo que es
eso es en efecto el valor correcto
que está proporcionando pero aparte de eso
nosotros
es difícil entender lo que el
¿Cuál es la probabilidad de la influencia?
El modelo está proporcionando con el contraste.
inferencia activa
vemos que hay un patrón diferente
el agente está proporcionando
un volumen muy bajo para el centro así es
entendiendo que el centro
no es lo que quiere ver, por supuesto
pero entonces está proporcionando valores i a todos
las esquinas
y en particular los valores más altos
proporcionado al rincón de la derecha
el de con el objetivo porque es de
cuanto más corresponde uno
lo más con uh
queremos lo que queremos lograr pero entonces
todos los demás rincones también tienen
un valor muy alto y uh
el hecho es que
del i i diría que el contraste
la inferencia activa es verbal
Capturando
uh” → “uh
más
diría información semántica sobre
el entorno tan
para distinguir una esquina
desde un centro de baldosa es
realmente un modelo de que hay
es un rincón en cierto estado de
entorno
y así cuando lo mira
resultado preferido
imagínalo realmente dice primero que esto
es una esquina y así es como está.
distingue y luego está el
verde eh
la baldosa verde en este en donde
dónde está el agente
así
desde una perspectiva de valor podemos decir
eso
un rincón es más cercano en semántica
Respeto a un título central para nuestro
lograr el objetivo y luego, por supuesto, cuando también
tengan el baldosita verde que representa
El objetivo entonces tú eres lo más cercano.
así que esto es, por supuesto, un poco arriesgado porque
puede también conducir a subóptimo
comportamiento en algunos casos pero con con
expresión adecuada del entorno
seguro que sí
llegan al comportamiento óptimo porque
todavía el valor máximo sigue siendo uh
proporcionado correctamente para que siga siendo el
valor para la esquina derecha pero si usted
no vio la otra esquina el agente
se irá simplemente a otra esquina y
Diga que está bien, esto parece similar al objetivo
estoy intentando hacer algo similar a
si eso es lo que me gustaría hacer yo si
no vi nada más revelación esto
¿es mi
lo mejor que puedo hacer
así que
estas son luces cómo es la exploración
importante para
para lograr uh
los resultados preferidos y creo que es
también se aplica eso
a la probabilidad de influencia activa también
porque en
si no viste el objetivo, simplemente tienes
alguno
algo de ruido
alguna señal ruidosa en el centro para que
no podría alcanzar el objetivo como
Bueno
entonces
aquí cuantificamos el rendimiento que vemos
que con la probabilidad activa
inferencia
el agente lucha por alcanzar el
el objetivo uh
consistentemente mientras que nuestros métodos
lleva a un rendimiento consistente que
están en la fila
con líneas de referencia basadas en la recompensa
la recompensa basada
la línea base tiene una ventaja porque
durante el entrenamiento siempre tienen un
filtrado objetivo para que incluso si los
el modelo no es correcto siempre tienen
esta función de tres palabras filtró
función que les dice sí esto este
es donde debes ir bien nuestro modelo
puede tardar un poco más en
para primero tener un buen modelo y
entonces poder coincidir pero uh
con el mecanismo contrastivo esto
el proceso realmente ocurre
rápidas y consistentes
rendimiento donde probablemente con
inferencia activa vemos que...
probablemente tomará más tiempo
convergentes o
lleva solo a un comportamiento subóptimo
así que es simplemente inconsistente según
nuestra evaluación
y sí, estos son dos
diferente
entornos de cuadrícula pero este es
el más pequeño es más grande pero sí
Los resultados son muy similares en términos de
rendimiento obtenido
entonces la otra tarea que discutimos es
control continuo
tarea con uh
con 2D
entorno plano cuando somos robóticos
atravesar el penetrar esfera dorada
tanto el esferas roja
y
esta esfera es más grande en la
el tan llamado fácil rico
el entorno que es el para el cual
vemos el resultado preferido a la izquierda
y es más pequeño para para el
el tan llamado entorno artístico más rico que es
el que vemos nosotros en el
de acuerdo, para una recompensa basada
agente
tenemos
la función de recompensa que proporciona
cuando el agente penetra el
la esfera totalmente al revés de una
de lo contrario cuando sea
uh, penetrante o simplemente parcialmente
perforando la esfera proporciona
una recompensa densa que
eso te dice sí, que estás obteniendo
más cerca del objetivo
en este caso la función de recompensa es
realmente ayudando
hace el agente un poco más porque es
diciéndole que él
se acerca al objetivo y él
deberías simplemente intentar
en la zona vecina
mientras que para Active Inference nosotros solo
Proporcione la preferencia preferida.
afirmando un entorno que es uh
el agente penetrando la esfera del objetivo
y
vamos a ver qué pasa así
nuevamente observamos un patrón similar
en realidad
sí, similar pero diferente de
anterior en este caso donde la
el valor medio allí está
la distancia al objetivo es realmente más
confuso como hemos visto en anteriores
ejemplo
la probabilidad del Active Inference
el agente de inferencia falla totalmente con
alcanzar el objetivo porque probablemente sea todo
todos los estados parecen iguales en el
el entorno porque el fondo permanece
el mismo para que el fondo no se mueva
como estaba sucediendo por ejemplo para
entorno de cuadrícula minúscula
el objetivo siempre es el mismo
Active Inference Institute" posición la diferencia entre dos
Las imágenes son solo las proporcionadas por el.
los pocos píxeles amarillos que se mueven
y si el modelo no está imaginado
donde va perfectamente este píxel
es muy difícil que proporcione algunos
un objetivo informativo y objetivo para las estrellas
en cambio
Nuestro agente de inferencia activa contrastiva
puede proporcionar un objetivo informativo
y
aparentemente el hecho de que él está proporcionando
algunas informaciones semánticas sobre la tarea
realmente está ayudando a que converja incluso
más rápido que el
entonces la recompensa basada en
una línea base porque la recompensa uh
los agentes tienen acceso a recompensas, justo
cuando están cerca del objetivo
donde la inferencia activa contractiva
función de recompensa del proveedor en todas
el entorno
cuando vemos que el brazo es
muy lejos
Tenemos el término de información mutua.
debería básicamente tomar el control y
te dice sí, ya no lo haces
quiere quedarse allí, vaya a otro lugar
y hasta que eventualmente
encuentra la esfera objetivo y convergiendo
para el comportamiento correcto para que el agente
está convergiendo un poco más rápido que
las otras líneas y luego sí, las
el contraste del sueño base es
convergiendo un poco más rápido que "dreamer one
porque su modelo es
Más fácil de aprender porque es contrastivo.
así es como realmente sucede esto
son un GIF a la derecha en algún momento
ellos muestran un reinicio difícil, básicamente
nos vemos aquí que la tarea es uh
se ejecuta correctamente para que el agente
es puede que coincida con
el comportamiento correcto así que sí lo es
está tardando un poco más de lo esperado
sí, puedes ver eso
por ejemplo en la tarea de arte, la
el agente oscila alrededor del punto actual
pero sigue diciendo ok aquí
lo vemos
básicamente el en el entorno
está oscilando en una posición que es uh
muy cerca del objetivo así que intenta
quédate tanto como sea posible, eh, que ese
señalar y no uh
no ser
impulsado
lejos del objetivo por la inercia de la
del brazo del brazo
entonces analizamos cualitativamente qué es
¿Qué está pasando en cuanto a uh el?
lo que proporciona el agente y qué es
¿Cuál es el objetivo que se le da?
para el agente con el fin de aprender
aquí
y
como
mientras intento explicar la recompensa es
está en algún punto intermedio entre 0 y
cuando el agente está parcialmente penetrando
el objetivo y es totalmente uno
cuando el agente está completamente penetrando el
el objetivo en todas las demás situaciones es cero
para la base de probabilidad de Active Inference
observamos que la señal es muy
cierra
para todos
el
estados
así el agente básicamente
piensa que hay
hay muy poca diferencia entre
casi alcanzando el objetivo
y siendo realmente muy lejos de la
el objetivo y eso
uh” → “uh
probablemente la razón por la que no
convergiendo hacia el
al comportamiento óptimo para el contraste
la inferencia activa en lugar de la
el agente se le proporciona
un valor objetivo es
alguno
más o menos entre cero y uno cuando
es un
cuando él lo esté
no está cerca del objetivo y algo que
está muy cerca de uno cuando está en el
el objetivo y en particular cuando lo cuando es
más cerca del objetivo el valor es
realmente un poco más alto que cuando lo
cuando está lejos
Así que vemos que hay algo
nuevamente información semántica
proporcionado que es la real
la distancia del brazo
desde la derecha
o o podemos simplemente verlo como un
el mecanismo de aprendizaje contrastivo
diga que está bien esta pose del brazo es
realmente muy diferente de la otra
que yo que ellos opten a obtener así que vayámonos
intenta moverte a una postura que sea realmente
más cerca
y así
obtenemos valores más altos cuando la
cuando la postura es
similar al que al que nosotros
quiero lograr
así aprovechamos el hecho de que uh algunos
la información semántica se proporciona a la
agente mediante el contraste
aprendiendo a
para trabajar en una configuración más difícil es el
un entorno más distractor y rico
así
en la tarea de investigación distractora
tenemos lo mismo
objetivo como antes, así que queremos el agente
para
alcanzar el objetivo
al penetrar la esfera roja pero ahora nosotros
tienen diversos orígenes y tenemos
esta estructura en el entorno que
podría ser solo colores alterados en
cámara inclinada
y también, todavía queremos lograr que
agente herramienta para penetrar la esfera
A pesar de eso, por eso, por eso, la recompensa.
agentes basados
la recompensa es la misma que antes
se proporciona para el agente que penetra
el objetivo esfera mientras que para active
la inferencia el objetivo aquí es
es en realidad un poco problemático de definir
porque dado que dado que el el
el fondo es constantemente aburrido en
diferentes episodios
no podemos a priori
definir
¿qué es lo
¿cuál es el resultado deseado?
como así en lugar de hacer eso
intentando proporcionar un sonido más natural uh
resultado preferido con la agencia.
logra el objetivo por sí mismo pero con
estándar
tarea
para que tengamos esto así
el azul uh
como si
fondo con el brazo
rompiendo el objetivo y apuntamos nosotros
esto
resultado preferido para transferir
al llegar
para la configuración distractora que es esta
curso
casi imposible para
para la probabilidad de Active Inference
modelo porque por supuesto está intentándolo
coincide esto en un
con una desviación estándar hubo como
función así por supuesto el el el señal
será muy confuso
nos vemos unas pantuflas que
también el método del soñador falla porque
se basa en una probabilidad basada
modelos y
como veremos eh reconstruyendo todo
las variaciones en el entorno que es
muy difícil
tanto el término la reconstrucción basado
El modelo de palabras tiene dificultades.
para proporcionar estados informativos de
el entorno mientras que el contraste
modelos basados en el aprendizaje tienen éxito y en
Es particularmente interesante, es muy interesante
que nuestra madre pudo
para realmente lograr el objetivo aquí nosotros
se ve menos consistentemente que antes para el
hay una varianza de hierro pero aún así
agente
a menudo puede llegar a la correcta
mantenerse en una posición a pesar de todas las diferencias
el trasfondo y toda la estructura
percibimos lo que está presente en el entorno
que esto realmente
la representación
es en realidad
Aprendiendo qué es el
la pose
del robot
debería ser y tratando de igualarlo
en el futuro
entonces
aquí vemos algunos vídeos qué es
está sucediendo así que aquí vemos de verdad el día
el brazo está oscilando un poco más
es en realidad un poco más difícil para
para evaluar que está haciendo
lo correcto pero aún el
el comportamiento obtenido sigue siendo
bastante bueno, lo diré, es bastante
logrando el objetivo
y
esto demuestra por qué
un modelo basado en probabilidad fallará en esto
el entorno así que comparamos el
techo del suelo
en los diferentes uh
variando fondos y
¿Qué sueñan los soñadores?
o por el
la probabilidad del modelo de Active Inference
permanece mediante la reconstrucción para que nosotros también
vea eso
ya sea reconstruyendo desde el desde el
presidio estatal o del estado anterior
el agente no puede modelar perfectamente uh
información importante sobre el entorno
que en este caso es el
el movimiento del brazo para que vea dónde está el el
el primer enlace del término de robot es pero
no puede ver
normalmente donde la segunda parte de
Él es porque está muy incierto
sobre eso
y entonces y eso lleva al agente a que
no poder evaluar realmente dónde
es está en el entorno y para que
Proporcionar el
el valor correcto para qué es
está pasando así, eh
utilizando
la reconstrucción en este entorno conduce
para
este tipo de problema donde el agente es
no
seguro sobre los estados internos
y así es incierto lo que debería ser
hazlo
Siguiente
porque la señal
el estado es incierto es confuso
y
es también el valor proporcionado por
el
del agente por el modelo
y
eso es, así que solo resumiré brevemente
lo que hemos visto y uh
así que básicamente usamos un modelo contrastivo
para reducir el cálculo uh
del Active Inference también se habla mucho de
Ventajas en aprendizaje por refuerzo pero
sí, nos enfocamos en la
sobre el contrato sobre la inferencia activa
el área donde este modelo fue llevado a
una ventaja doble tanto en el aprendizaje
el modelo más rápido pero también en
imaginando trayectorias del pie inicial más rápido
porque no tienes el
reconstrucción
entonces vimos que el contraste
características aprendidas de representación
capturar mejor información relevante para
el entorno y esto fue clave
resolviendo ambos los tareas más complejas
y especialmente en la distracción ritual
la tarea sin esto
esta característica no podríamos.
resuelve la tarea
entonces
mostraremos que
podemos
podemos usar
este método uh para proporcionar
rendimiento similares a
ingeniería de recompensas
pero de una manera mucho más fácil para que puedas simplemente
Diga que está bien esto es lo que quiero lograr
en el entorno proporciona la la
observación al agente y el agente
se encontrará una manera
para lograr eso
ese estado sin
realmente teniendo que proporcionar
una función de recompensa para cada posibilidad
estados del entorno que
especialmente en casos realistas es es
generalmente inviable
[Música]
y
al fin hemos visto también que
La aceleración es muy clave
para que nuestro método funcione porque no lo hacemos
quiero que el agente
para convertir al comportamiento subóptimo
Parece que es.
el resultado correcto el resultado preferido
es muy importante ser sabio
explora el entorno antes de realmente
profundizando en el aprendizaje del
nuestra política preferida
y
queremos profundizar más en esto en
el futuro
muchísimas gracias
eso fue todo no sé si hay
¿Alguna pregunta?
muchísimas gracias a los dos.
presentación interesante así que si alguien
viendo en vivo quiere hacer una pregunta
De lo contrario yo
tenga unos cuantos
así
mencionaste un modelo crítico
cuando estabas describiendo
arquitectura y eso me recordó de
aprendizaje de idiomas como si alguien dijera
Repite después de mí y luego te dan.
Sonido
podrías ser preciso o no
ser pero si alguien dijera que no fue
Tienes un valor negativo y uno positivo
ejemplo así
¿qué eso sugiere quizás el?
la base biológica del contraste de aprendizaje
o cómo estos contrastes de aprendizaje
ajustes para inferencia activa o no relacionado
a las formas en que los organismos aprenden
de acuerdo
Te diré que...
el mecanismo de aprendizaje contrastado
Aunque no lo es
completamente
igual yo fui añadido de alguna manera recuerda
se parece a Abby y Learning
el mecanismo donde tú
cuando tienes pares correspondientes
de
para que
cosas que deberían corresponder
quieren realmente fortalecerlo
Enlace y cuando tienes cosas que
deberías estar correspondiendo
realmente quiere
despertar en el enlace
así que sabes que creo biológicamente que
¿podríamos realmente estar viendo?
así que cuando tengas algo que
tú
quieres ser
uh” → “uh
¿quieres enlazar más en nuestro?
investigar lo que queremos enlazar
para reforzar aún más el hecho de
esta observación corresponde a cierto.
un cierto estado
entonces refuerzas esto
conexión bien cuando tú
dónde quieres
quieres que estés lejos y ahí es donde
donde el contraste, creo, es un poco diferente
quizás de esto de esto biológico
desde la perspectiva que realmente lo impulsamos eh
impulsenlo más allá lo cual no siempre
el caso para el aprendizaje regular porque
normalmente no tienes esto, uh, empujando
mecanismo más allá de
podría decir que esto podría ser uno uno
posible
enlaces y como dijiste sí el crítico
la función está realmente haciendo algo
muy
muy similar a lo que mencionaste
tienes
positivo
muestras y refuerzas al crítico
te lo dice, sí, esto es correcto
y te dice eso con certeza
entrenado para que haga eso
lo hacemos con aprendizaje automático pero
si tienes un crítico bueno puedes
usa eso
sí, eso debería decirte sí, esto es
las muestras correctas mientras sí para para
estados no correspondientes y observación
uh” → “uh
sí, esto no es
qué queremos en nuestra representación nosotros
Quiero esto más aún
sí, así que quizás para añadir daniel
creo que lo que estás sugiriendo es en un...
proporcionando como debería ser así
más como
una forma de
para definir el estado preferido, en cierto modo
así y si lo traduces para hacer qué
estamos diciendo que básicamente
um
estas son las observaciones que deberías
me gusta
básicamente así que entran en su lugar para
un uso para intercambiar el modelo de acción como
¿cómo puedo obtener estas observaciones?
el aprendizaje contrastivo es más como
um
ser capaz de distinguir diferentes
cosas básicamente um
y y es más roto que
un momento, ¿qué es lo diferente, eh, bien qué se
¿qué es lo que te gusta, qué es lo que te gusta?
para así tener el aprendizaje contrastivo justo
aprende a distinguir todo tipo de
suena como si todos los malos fueran así
y y solo ahora dices ok pero ahora
Quiero realmente tener este sonido así
intenta llegar, creo que es la
la diferencia aquí
suena como pagar eso
presta atención a los detalles que nosotros
viendo con
múltiples veces como en los juegos de demostración
¿Cómo podrías perder la pelota humanos?
están viendo ese GIF y nosotros también
la pelota
pero también tenemos
una sensación de cómo prestar atención a la
detalles correctos y luego en términos de
acción para tener curiosidad por lo correcto
cosas así, definitivamente
comienza a conectar con algunas cosas muy
comportamiento interesante
Otra pregunta era sobre la acción.
término de entropía
en los cálculos de energía libre, quizás
¿Podrías repetir qué acción se está llevando a cabo?
El término de entropía es ya que es uno de los
contribuciones importantes y también qué hace.
lo que dicen sobre añadir términos
al cálculo de la energía libre como el
la entropía de acción siempre es mayor que
cero
algo como una divergencia de Kullback-Leibler y así.
mencionaste que da quizás algo agradable
propiedades sobre la acotación de f
dentro de un límite inferior y uno superior
¿quizás cuál es la entropía de la acción?
podemos añadir otros términos aquí
que están limitados en cero para la energía libre
y úsalo de otras maneras
de acuerdo, empezaré con el
con la pregunta sobre el
el término de entropía activa y luego yo
También profundizaré en
utilizando diferentes límites para for
el término de energía libre
así que eh
aquí en esto uh
en la forma en que castamos el activo
el proceso de inferencia para aprender el
acciones
el punto clave es que nosotros
las acciones ahora forman parte de
el proceso de inferencia futuro
así
uh” → “uh
podría
podría volver al anterior
vida que es necesaria pero la
normalmente de la manera en que vemos esto
El objetivo es sin esto un término aquí.
y ahí pero en cambio tenemos como
un condicional
sobre una política sobre una cierta política
así normalmente eso significa que
tienes un conjunto de políticas ya
y solo estás tratando de decidir cuál
uno de ellos es mejor
así
podría hacerse como con un golpecito
Navegador para sin cámaras y luego
estoy evaluándolo solo el que tú
¿piensan lo mejor o simplemente están evaluando todo?
eso pero es imposible para
una instancia en un entorno de acción continua
dónde no se puede acceder a todas las posibilidades
políticas debido a sí, eh, las acciones
son continuos un cierto número es
infinito para cada dimensión así que
hazlo infinito por infinito y así sucesivamente
es es un enorme
uh” → “uh
es una dimensionalidad enorme
en el espacio
así
en cambio aquí hacemos la parte de la acción
del proceso de inferencia para que
queremos que tengamos
un modelo separado que te dice que nos diga
¿qué se debe hacer para tomar las medidas?
cada paso
y así
yo yo lo que dije sobre obtener una acción
término de entropía y eso porque
en la elección de la mejor acción así en
intentando que nuestras acciones coincidan con la
uno que deberíamos preferir nosotros.
creemos que es como si no tuviéramos
prefiera esto sobre la acción para que
así que, por ejemplo, si quiero llegar
un estado determinado en el entorno para que si
Quiero ir desde esta habitación a la
cocina
tal vez no me importa qué es el qué es
la palabra más aguda, el camino más corto es yo solo
se preocupar por llegar en algún momento
o no me importa
yendo a la izquierda o dando vuelta ahora mismo
cuando yo
cuando me levanto de mi silla solo quiero
para
para llegar donde necesito llegar para que no lo hagamos
no colocar una distribución previa sobre la acción nosotros
di lo que sea, cualquier acción está bien
tanto como te traiga lo más rápido
posible alcanzar el objetivo debido a la, la, la.
Lo más rápido no es
dado por la acción misma pero pero
minimizando la energía libre para no
¿Quieres una preferencia sobre las acciones que nosotros?
Quería
queremos que la energía libre sea esto es el
El lugar más rápido
y así las acciones asumimos que son
Distribución uniforme sobre ellos y qué
lo que queda es solo una entropía así que será
una divergencia infantil
el q
dado la acción y los estados, el
este p-80 que básicamente se convierte en
un valor de entropía si asumes
esto es una constante
porque es simplemente restar una constante
a eso
y bueno, sí
cambiando a la otra
parte de la pregunta para así
¿qué significa para nosotros?
este término constante aquí así
está teniendo un término constante
útil así
No sé si hay otro
una constante útil que llamamos eso
así
matemáticamente hablando teniendo un
la constante así
habiendo subido
un límite superior debido a una constante
serán nuestro medio porque tú eres
minimizaba el mismo objetivo pero entonces
además
aplicamos el contraste
el contraste
aproximación
y eso lleva a otra cosa
límite superior y como dije hay algunos
Las implicaciones que obtenemos de esto.
quizás una representación mejor pero eh
¿Estamos alejándonos más de ahí?
el objetivo real es
Desde mi punto de vista
si es así
logramos algo que es realmente
mejor no importa realmente cómo cómo
¿qué tan lejos estamos del verdadero asombro yo'll?
vea ahora
así
en cualquier caso siempre lo haremos
obtén algún tipo de uh
Amortización o
aproximación y probablemente nunca
obtener
a
100 por ciento cerca de lo sorprendente
valor
así que no tenemos un modelo perfecto
un modelo perfecto del mundo no
existe es imposible de imaginar
que podamos modelar cada detalle de
un entorno incluso con un billón
un modelo de aprendizaje automático y su
imposible pensar que vamos a
acta siempre perfectamente y entra siempre
el en la ruta perfecta para ir uh
utilizando la acción siempre óptima
especialmente porque siempre hay algo
incertidumbre en el entorno
y hay un
mucho
cosas que normalmente queremos
ignoramos en nuestra vida diaria tan mucho
Las cosas aquí no son realmente importantes para
capturar en el modelo del mundo o
de forma orientada a la acción no siempre es importante ser un
cien por ciento preciso en nuestro uh
movimientos en los que actuamos, la
cosas importantes que nos acercamos
el objetivo así que diré sí si si
¿hay otros términos que podamos usar?
otro término constante o cualquier otro
una modificación que podríamos
calcula la función de energía libre
eso realmente lleva a mejores resultados
sin comprometer el objetivo original
de minimizar la energía libre creo que
eso sería
una buena manera de
para abordar algunos de los problemas que nosotros
lo que tenemos actualmente con uh con
inferencias activas y eso que.
también conducir a
para mejorar el rendimiento de
la implementación artificial de activo
Inferencia uh
de manera significativa
también creo que, eh, tomar
la ventaja de algunos
las lecciones que aprendimos de
el aprendizaje por refuerzo es en realidad un
influencia inactiva útil también
porque eh
ha habido una gran cantidad de investigación sobre
¿Algún modo de amortizar esto o?
aproximar esto mejor o
uh” → “uh
entrena un modelo de aprendizaje profundo mejor para
algunas cosas algunas facetas muy específicas
y
Creo que qué es la Active Inference.
la investigación debería
benefiquen con esto deberían tomar
Inspiración de esto
sí, quizás si pudiera preguntar, ¿pete puede?
regresar a la diapositiva con la acción
Entrada
esto uno
sí, así que quizás para hacer más claro
aquí o
o quizás personas que eso son menos
Familiarizado con el aprendizaje por refuerzo pero
vienen de una influencia más activa
El contexto es así
en términos de la inferencia activa, así.
score Christian quier que él mire
um
esto es básicamente algo que tú
no deberías hacer eso
así
eso básicamente um
lo que ocurre aquí es que vemos
más inferencia de acción
algo habitual como yo sé que estoy ahí
los estados o creo que estoy en el estado
así que puedo simplemente
infiere mi acción
sin siquiera planearlo, es un poco
Te vuelves avezado, así que he planeado.
esto cientos de veces y siempre
este resultado así que simplemente dejo de planear y
justo amortizo esta acción en
política amortizada
eso es básicamente el tipo de
el mecanismo que aplicamos aquí en
orden para evitar planificar todo el tiempo
porque eso es que es que es lo complicado
parte
uh” → “uh
tenemos demasiadas opciones para planificar así que
no queremos hacer esto así que decimos
vamos a amortizarlo desde el principio
que básicamente significa que esto es este
esto o cola o posterior aproximado
no es solo de estados sino también de
acciones y luego la entropía de la acción
cae simplemente introduciendo
la acción en la cola allí para que sea
no que nosotros mágicamente añadamos un
acción acción entrada retorno al
La formulación simplemente surge porque
teniendo
las acciones como parte de nuestra inferencia aproximada
posterior pero ten en cuenta que
también significa que tenemos una aproximación
para dirigir nuestra selección de acciones
funciona así
un en estos tres flujos
Problemas debido a que hay
sí, tu objetivo siempre es el mismo
no cambia eso, no es...
también es otra uh uh
um
si piensas sobre la biología
los agentes no es como algo complejo
distribución para mantener desde tu estado
básicamente sí, esto es la recompensa
aquí es donde lo obtienes siempre es el
lo mismo así que esto básicamente significa
tus entornos en los que probamos
esos agentes y también
soluciones de aprendizaje por refuerzo en prueba
sus agentes son exactamente un entorno
Instituto para
puedo amortizar lo que tengo
hazlo porque si sé mi estado, sé
¿qué tengo que hacer básicamente?
supongo que las cosas cambiarán si tienes
otro entorno en el que esto no es
el caso en el que podrías estar en una cierta
Indica tu estado y aún podrías tener múltiples
opciones para hacer y tú y tú puedes solamente
solo puedes realmente saber qué hacer por
planificando con anticipación o por
primero
[Música]
buscar información sobre qué es
está pasando y en estos tipos de
entornos yo creo que amortización
ese truco no te ayudará mucho o
no puedes hacerlo
simplemente amortizando, es un truco
hicimos para que funcionara en
entornoes así por así
debemos comparar contra algunos
cosas y
tienes que estar un poco al día ahí
pero así
Ten en cuenta que no es una bala mágica.
eso siempre funcionará eh nosotros lo hacemos
desviarse de la inferencia activa tradicional
aquí estamos explorando la inferencia activa como si...
quiero aprender hábitos que no queremos
planear
pero esto también significa que podría haber
Situaciones donde no funcionará
y no es debido a Active Inference
inferencias o principio de la energía libre
eso no funciona, es más como "sí
hemos hecho una aproximación burda aquí
qué cosas podrían dejar de funcionar
eso es interesante, uh sobre qué
favorean qué tipo de
algoritmos y luego cómo eso moldea
La percepción de diferentes algoritmos como
la tarea de navegación ¿qué pasaría si
tanque de combustible o hubo un
um
un espacio más grande que iba a requerir
múltiples información de búsqueda
excursiones de búsqueda por ejemplo
y así
entonces el buscador de una sola mente
va a estar
múrate rápido pero luego algo que es
capaz de participar realmente en la planificación
no así que fue un poco como
A los que están familiarizados con Active Inference.
inferencias y aquí hay una variante sobre
lo que hemos visto antes
¿Qué tal para los que son más
Familiarizado con el soñador
Arquitectura o aprendizaje por refuerzo
¿Qué hace que la inferencia activa sea activa?
inferencia
¿y cómo es diferente?
Bueno
Creo
[Música]
son
son en gran medida similares, digamos
Creo que sería ese el punto de partida.
porque
a menudo la gente piensa en qué es el
diferencia
pero
pero creo que el punto principal que nosotros
debería enfatizar más como un proceso activo
la comunidad es que hay un
muchas más similitudes entre
Aprendizaje por refuerzo y activo
influiría decir que Active Inference
La entrada es un poco más general que
aprendizaje por refuerzo en el sentido de
por un lado
um
no usamos una función de recompensa en sí
pero relajamos eso un poco como si simplemente
tienen una distribución sobre lo preferido
resultados que es un poco más
información general
diría
y entonces la segunda cosa es
en lugar de
empezando por la energía libre
el principio como en
este es el objetivo que queremos
minimizar
también obtienes
el término de valor extrínseco aquí que
exactemente lo mismo que el siguiente
un agente de aprendizaje por refuerzo sería
optimizar para que si solo miras
valor extrínseco de tu energía libre agentes
También lo hará
haz esto
pero
el el el
el valor añadido vendría en...
ganancia de información términos
esto solo te dará un adicional
beneficio
en entornos donde hay
obtener información
y esto no es lo típico
entorno de aprendizaje por refuerzo
pero si miras
por ejemplo
el equipo maceda ratón de
La llamada de la sabiduría son típicas
entornos donde puedes realmente mostrar
si solo buscas valor extrínseco
sí
vas a estar actuando súper
para que sea óptimo realmente
demostrar
casi eso en algunos entornos
solo considerando su valor extrínseco
[Música]
dado el modelo correcto del
el razonamiento activo sobre el entorno ganará i
creo que lo crucial uh
lo que necesitamos investigar es cómo
¿Obtienes el sentido de lo correcto o?
el modelo óptimo de tu mundo en el que
al optimizando uh tu expectativa de libertad gratuita
la energía realmente
haz el plan sensato
y esto sigue en gran medida sin resolverse y
con nuestros modelos estamos
dando pasos en esa dirección pero como
se puede ver que hay muchos
Problemas
simplemente
encuentra la molécula correcta
porque en en si y si solo miras el
expresar la probabilidad basada debería
está perfectamente bien pero por cierto tú
Optimiza y practica, entonces ves todo.
tipos de problemas como ok este este
este pequeño píxel es en realidad el más
un importante píxel de lo de la cosa
y eso no parece ser en mi pérdida
así que es por eso que todo
colapsa así en teoría todo debería
trabajar pero hay muchas cosas prácticas
problemas para encontrar el modelo correcto
que presta atención a lo correcto
detalles o los aspectos correctos de tu
observaciones y esto sigue que esto
es algo que se comparte con
Aprendizaje por refuerzo basado en modelos como
también
inferencia activa y y creo
hay una gran oportunidad para encontrar
nuevo uh
técnicas que pueden proponer ambos
tanto esos campos
y también mostramos esto como un contraste
soñador en el entorno distractivo
también
rendimiento mejorado en el sueño normal
así que al tener una técnica que
te permite construir un modelo mejor, cualquier modelo
basado
el algoritmo funcionará
y la inferencia activa tiene algo especial
la noción
también tomando tus cuentas, información
obtener ganancias en entornos donde podrías estar
indefinido indefinido sobre tu estado
Así que ahí es donde puede prevalecer.
pero eh creo en en la mayoría de los
entornos de referencia que hemos visto
Actualmente, especialmente en aprendizaje automático
te probablemente no necesitas estos términos
probablemente te sales con la tuya simplemente
maximizar recompensas uh que es en en en
también agentes de inferencia activa
y a cierto sentido, si por supuesto que es
si es
Estoy hablando sobre un modelo basado.
técnica similar al agente soñador en esto
el caso, por supuesto, del modelo 3
Los son
Estas son un poco diferentes ya que
no necesitan un modelo en absoluto pero a
el menos para la inferencia basada en modelos
agentes de aprendizaje, creo
es es parecido a lo que hace un activo
los agentes influirían
en estos entornos
Gracias Tim Pietro, ¿algún añadido?
a eso
sí
yo lo haría
me gustaría
para discutir
un aspecto de dreamer que nosotros
es un hecho un poco pasado por alto
eso
eso hace
similarización y también es
algo parecido a lo que hemos hecho así que
esto esto aprendemos una política básicamente
somos una red real que proporciona
el estado correcto
la acción correcta para cada estado pero
uh” → “uh
es el paso clave que realmente
Nos acerca al “Active Inference”.
la formulación es que nosotros
nos imaginamos varios pasos de tiempo en
el futuro está
es verdad que no evaluamos así.
políticas largas y excesivas
a medida que vemos que esto es así
uh” → “uh
anormalización de la prioridad
sobre la acción que es dada por nuestra acción
red
pero
Es también cierto que dado el hecho de que
nosotros
evaluamos el estado que esperamos que sea
ve y desde ahí
estamos reiniciando uh haciendo el
el proceso de optimización activa
realmente se acercan más
al optimización del esquema de
la inferencia activa en particular hay
hay un
el artículo sobre inferencia sofisticada
hablen de esto cuando usted
cuando realmente
actúa y luego reinterpreta
¿Qué va a salir de ahí, qué es?
Va a pasar, hay algunas implicaciones
de esto pero eh
no estamos completamente desviándonos
alejándose del activo original
la teoría de la influencia debido a esto es
simplemente una forma diferente de
realizando el proceso de selección de acciones y
en ese caso el soñador también es muy
cerca de
a la inferencia activa en sí misma
guay
gracias
escribí si no sabes dónde
prefieres ir tú, estás perdido
Conduce rápido si sabes cómo llegar.
averigua si no y luego
reevalúe continuamente
y espero que eso transmita algo de
similitudes y diferencias
¿Tiene algún comentario final?
esto es muy
línea de investigación interesante y nosotros
Agradezco mucho este flujo de datos.
Espero verte en el futuro o debería
Digo que esperamos y preferimos eso, pero gracias
de nuevo pietro y tim esto es realmente
genial
Gracias por habernos recibir.
Gracias por invitar, que tengan un buen día.
Todos lo ven